世界500强中国企业

互联网类
腾讯 331
华为 72
京东 181
阿里巴巴 300
苏宁 427
联想 240

房地产类
恒大集团 230
绿地控股 252
保利集团 312
万科 332
碧桂园 353

车企
上汽 36
东风汽车 65
北京汽车 124
一汽 125
广州汽车 202
吉利 267（杭州）

银行类
工商 26
平安 29
建设31
人寿 42
中国银行 46
交通 168
招商 213
太平洋保险 220
浦东银行 227
民生银行 251
寿康保险集团 489

生活家居类
美的 323 
青岛海尔 499

其他（杭州--未知领域）
物产中大 270
实业投资，股权投资，资产管理，投资管理，汽车销售与租赁，电子商务技术服务国内贸易，从事进出口业务，供应链管理，物流仓储信息服务，房地产开发经营。

国家能源投资集团
中国中车股份有限公司 385（央企）
轨道交通装备制造 铁路机车车辆（含动车组）、城市轨道交通车辆、工程机械、各类机电设备、电子设备及零部件、电子电器及环保设备产品的研发、设计、制造、修理、销售、租赁与技术服务；信息咨询；实业投资与管理；资产管理；进出口业务
中国电子科技集团公司（军工集团） 388
军民用大型电子信息系统  军事电子装备与系统集成、武器平台电子装备、军用软件和电子基础产品的研制、生产；国防电子信息基础设施与保障条件的建设；承担国家重大电子信息系统工程建设；民用电子信息软件、材料、元器件
中国大唐集团公司 （国有独资）468
电力公司 
河南能源化工集团（国有独资） 496
对能源、化工、金融、装备制造、物流、有色金属、建筑、电力、水泥、交通运输、教育、房地产、租赁业等行业的投资与管理；实业投资；煤炭（凭有效许可证经营）、金属材料、建筑材料等销售

独角兽企业：发展速度快、投资者竞相追求等属性的创业企业。
成立时间在7年以内，进行过私募融资且融资额超过1500万美元，估值在3亿美元以上，最近3年营收复合增长率大于40%，最近1年收入大于3000万元人民币。

蚂蚁金服
2014年10月
主营：致力于通过科技创新能力，搭建一个开放、共享的信用体系和金融服务平台，为消费者提供安全便捷的普惠金融服务
产品信息：支付宝、支付宝钱包、余额宝

阿里云
阿里云是一个云计算服务平台、致力于打造公共、开放的云计算服务。
阿里TV助手APP、云栖社区、阿里云、阿里云安全

口碑网--杭州口口相传网络技术有限公司
成立时间：2005年8月
2006年被阿里巴巴并购
口碑网为阿里巴巴旗下网站，致力于打造生活服务领域的电子商务第一品牌，为消费提供消费指南，评论分享，是商家发布促销信息，进行口碑营销的电子商务平台。


菜鸟网络科技有限公司
成立时间：2013年5月
公司主营：菜鸟网络是一个大数据物流协同平台，阿里巴巴旗下产品。以数据为核心，通过社会化协同，打通了覆盖跨境、快递、仓储、农村、末端配送的全网物流网络。

钉钉
浙江淘宝网络有限公司
成立时间：2014.11月
公司主营：钉钉是团队协同办公工具、支持企业通讯录、电话会议、消息传递等内容，为阿里巴巴旗下产品
产品信息：钉钉APP

杭州大搜车汽车服务有限公司
成立时间：2012年11月
公司主营：大搜车是中国领先的汽车交易服务平台。
产品信息：大搜车二手车APP、大搜车网站、弹个车APP、大风车APP、车牛APP。

淘票票
杭州晨熹多媒体科技有限公司
成立时间：2014年12月
公司主营：淘票票是阿里巴巴影业集团旗下的互联网售票业务平台，2016年融资拆分，独立发展，隶属于杭州晨熹多媒体科技有限公司
产品信息：淘票票APP

微医--浙江康健绿线网络技术有限公司
成立时间：2010年3月
公司主营：微医（前身是挂号网）是一家综合医疗服务机构，旗下有挂号网、微医移动医疗平台等。
产品信息：挂号网、挂号网APP

美丽联合集团（蘑菇街）--杭州卷瓜网络科技有限公司
成立时间：2011年2月
公司主营：蘑菇街是一个女性购物分享及导购社区，为杭州卷瓜网络有限公司旗下网站，2016年与美丽说、淘世界合并为“美丽联合集团”。
产品信息：蘑菇街

个推--浙江每日互动网络科技股份有限公司
成立时间：2010.12月
公司主营：个推是一家推送技术服务商，致力于提供Android和iOS推送SDK，帮助企业和开发者快速建立推送系统，有效提高APP活跃度，增加用户粘性。
产品信息：地震速报APP、个推2.0等

PingPong金融--杭州玎刂悄芗际跤邢薰司
成立时间：2015年6月
公司主营：PingPong金融为跨境电商卖家提供更快、更便捷、更安全的跨境电商收款服务。
产品信息：PingPong金融网

曹操专车--杭州优行科技有限公司
成立时间：2015年5月
公司主营：曹操专车为吉利集团投资的，以新能源汽车为主的专车服务平台，主要业务有即时接驾、预约服务等，为用户提供接送机、翻译、城内城际快递、导游、保镖等服务。
产品信息：曹操司机APP、曹操专车APP

草根投资--浙江草根网络科技有限公司
成立时间：2013年10月
公司主营：草根投资网是一家B2C网站，为有理财需求的个人用户提供安全、有担保的理财项目。
产品信息：草根投资网

微贷网--杭州锐拓科技有限公司
成立时间：2011年8月
公司主营：微贷网是一家专注于汽车抵押网络P2P借贷平台的服务网站，刚开始主打信用借贷，后来转向动产抵押贷款。
产品信息：微贷网APP

网易云音乐--杭州网易云音乐科技有限公司
成立时间：2013年4月
公司主营：网易云音乐是一款专注于发现与分享的音乐产品，依托专业的音乐人、DJ、好友推荐等，为用户打造全新的音乐体验。
产品信息：网易云音乐、1元夺宝APP

贝贝网--杭州贝购科技有限公司
成立时间：2014年5月
公司主营：贝贝网是一家母婴特卖网站，以品牌正品、独家折扣、限时抢购为特色，对童装、童鞋、儿童玩具、用品等进行限时特卖。
产品信息：贝贝APP、贝贝网、贝贝网拼团

歌礼--歌礼生物科技（杭州）有限公司
成立时间：2013.4月
公司主营：歌礼是一家创新药物开发企业，致力于肝病领域创新药物的开发、生产和销售，慢性丙肝是主攻领域之一。

51信用卡--杭州义牛网络技术有限公司
成立时间：2012年8月
公司主营：51人品是51信用卡旗下，专注于小额分散业务的互联网投资平台，现有“51人品宝”、“51人品散标”、“51人品定期”等围绕个人信贷类标准资产所设计的服务产品，匹配纯个人线上小额借款需求。
产品信息：51零用钱APP、51人品网站

数梦工场-杭州数梦工场科技有限公司
成立时间：2015年3月
公司主营：数梦工场是一家云计算和大数据解决方案提供商。
产品信息：杭州地铁APP、DThink大数据一体机等

车猫二手车--杭州车猫网络科技有限公司
成立时间：2012年5月
公司主营：车猫二手车是认证二手车O2O交易平台，致力于为消费者提供认证、专业帮买、售后质保、金融贷款及后续市场服务。
产品信息：车猫二手车APP、车猫网

铜板街--杭州铜板街互联网金融信息服务有限公司
成立时间：2012年11月
公司主营：铜板街是一个手机上的理财产品交易平台，提供银行理财产品信息、比较、直接购买服务等。
产品信息：铜板街APP

涂鸦科技--杭州涂鸦科技有限公司
成立时间：2014年6月
公司主营：杭州涂鸦科技有限公司致力于帮助传统的家电企业智能化,利用app、智能云和硬件结合的方式为用户提供云端智能生活服务。
产品信息：涂鸦科技

嘉楠耘智Canaan--杭州嘉楠耘智信息科技股份有限公司
成立时间：2013年4月
主营：嘉楠耘智Canaan是一家超算芯片及数字区块链计算设备制造、区块链计算整体方案提供商，主打产品为SHA256专用计算设备“阿瓦隆矿机”等，是比特币矿机服务商。

盘石网盟--浙江盘石信息技术股份有限公司
成立时间：2004.11
主营：开发SSP系统、盘石AD Exchange、盘石DMP等五大移动广告技术系统。
产品信息：磐石大学（互联网知识共享平台，学习交流应用，和知乎模式差不多）
盘石广告联盟（网站，国内最大的三家网站联盟之一）

Rokid
Rokid公司成立于 2014年7月，公司目前B+轮融资结束，估值5亿美金。位于中国杭州, 北京和旧金山分别设有分公司，是一家以技术为基础、致力于机器人领域研究、追求极致工艺和用户体验、坚持创新原则的初创公司

行业岗位
技术岗：前期入职最低平均工资可达6K+。随着个人项目经验的不断增加、技术能力的不断提高，后期加薪上升潜力巨大。技术岗工作两年月薪破万基本属于行业内标准，工作5年以上年薪30w以上也很轻松。
前端开发、后台开发、移动开发、硬件开发、测试、运维、DBA等。
工作内容：开会、接需求、写代码、调bug、做测试基本就能概括程序员的工作内容。做运维的、DBA和搞硬件的可能有点区别，但也差不多套路。
技术路线（初级→高级→架构师→专家）；
管理路线（程序员→组长/主管→技术经理/项目经理→技术总监→CTO）
java(后端）
学会后端的架构，要懂算法，要懂业务，要懂系统的扩展性，要会调试程序
1.先搭建基础环境（Maven，SVN，Eclipse，jetty,SecureCRT,Linux，Mysql）
2.做简单的CRUD（DAO-自己封装的数据层，junit,Log4j,Rest,Spring,Spring MVC,Json,JsonTaglib）
3.做一个相对复杂的系统DB设计，接口设计，项目部署，错误提示，Bug查找，怎么打系统日志。
4.做了一个微信相关的项目，了解微信的API，交互方式，Cookie，拦截器，AOP，登录系统的设计，命名规范等。
5.拆分Service，将Home和Service分开，使用RMI调用，实现各个层次之间都可以完成分布式的部署，使用Tuscany（真心喜欢Tuscany）完成SCA。
6.使用MongoDB完成地理位置的搜索，短信，图片上传，云存储，使用Tiles来配置页面模板。






产品岗：要求--Axure原型软件，excel办公软件，基本沟通能力和理解能力
了解用户需求，做竞品调研，画产品原型，写产品文档，讲解产品需求，测试产品Bug，收集用户反馈
PPT，Word, Axure,XP,MVP，行业知识，沟通
理解一个行业，熟悉这个行业的用户，知道这个行业有哪些没有满足的需求
XP是敏捷开发，不会敏捷开发的产品经理很难说会是一个好的产品经理（去考虑自己每一个Story的价值是什么，所有的Story优先级是什么）
MVP是最小化验证产品的缩写，这在精益创业里是很重要的概念。也就是说，你臆想了一个产品，他有了什么样的功能，必须在程序员开始启动之前，先想办法验证自己要解决的问题是存在的，要解决的需要是用户确实需要的
行业知识是产品经理最重要最重要的技能，没有之一。你都需要了解这个行业的模式，如果你不懂，你就是一个画原型的人。
会画点儿原型图，有个线上的作品
很多产品经理都会认为不同技术是自己的一个弱项
（IT术语见术语.txt）

产品助理、产品经理、网页产品经理、移动产品经理、数据产品经理、电商产品经理、商业产品经理、硬件产品经理、VR产品经理、金融产品经理等。
产品经理是一家互联网公司的核心人物。产品经理需要对行业、公司各部门、各个岗位职责有着明确的认知和了解，在产品的设计、研发等各个环节保持着明确的认知。
职责范围贯穿产品整个生命周期，任何岗位的工作你都需要懂一点。最核心的职责就是规划和设计产品并协调各方资源完成每个版本的迭代。大多数产品经理的工作内容基本上是画原型、写文档、各种沟通和跪求、开会等。
产品专员→产品经理→产品总监/产品部经理→COO
产品经理需要广泛的知识面，但今后互联网的发展一定会要求产品经理专注于某一领域，需要同时具备互联网思维与关键领域的专业知识

运营岗 要求--office办公软件，基本沟通能力和理解能力，较强的文案写作能力，脑洞大开
运营岗是互联网行业最基础的岗位，因此前期的薪资待遇较低。不够运营岗的后期上涨潜力巨大，一个好的运营人员也是公司的灵魂。

内容运营、产品运营、数据运营、用户运营、活动运营、商家运营、品类运营、游戏运营、网络推广、运营专员、网店运营、新媒体运营、海外运营、编辑、客服。
目前行业内运营人员高低不同，主要对公司的产品起到辅助作用，因此它的薪资待遇也是互联网公司中较低的。但是随着互联网的关注点从产品慢慢发展到运营，各大互联网公司也在不断高薪寻找运营团队，也看出来了运营岗在今后的几年一定会成为互联网公司的关键岗。
运营所有的工作都是围绕拉新、促活和留存这三点。通用的能力有文案、策划、沟通和熟练各种工作软件。
运营专员→运营经理→运营总监→COO

销售岗
销售岗位主要是通过提成和储备客户为主的工作性质，因此前期的薪资待遇会很低，但是通过一定时间的积累，销售岗的薪资待遇会爆发式增长。
主要职位：策划、营销、推广、销售、广告、品牌、公关、SEO、SEM等类别。
职业现况：市场销售岗是任何一家公司的前线部队，是市场的先驱部队。无论是互联网公司还是传统企业，都是核心的基础岗位。
工作内容：主要有公关、品牌、营销、商务拓展、销售等。
晋升规划：专员→市场经理→市场总监→CMO

设计岗

.职能类岗

职能类的岗位薪资待遇低、工作任务繁琐，薪资上涨幅度较低，一般工作3-5年也很难做到月薪过万。
主要职位：人力、行政、财务、法务等。
职业现况：和市场类一样，也属于传统工种，可以和传统行业相互转换。
工作内容：与传统企业的职能类岗位性质相同。
晋升规划：专员→经理→总监→CFO/CHO

产品经理--做什么是由产品经理来决定
研发岗位--品经理将产品设计出来之后，就会由开发人员将他们编写出来
测试岗位--研发人员写完程序后，会交给测试人员对代码进行测试，修复bug。
交互设计--程序写完后，设计人员会将其美工、设计出好的、舒服的操作界面给用户
市场推广--产品开发出来后，会由市场人员将其推广出去，获得用户的青睐和使用
销售岗位--有了潜在客户或者商机，销售人员会进行跟进，直至签约，成为我们的客户、以及挖掘潜在客户
运营岗位--对于用户的维护、回访、数据分析等等，将有运营岗位的同事来负责。







































